[트랜스퍼.1st] 선수 매각으로만 2745억 장전한 레알, 이유 있는 2년간 '0입'
입력2021.08.19. 오후 12:05

이종현 기자
좋아요 화나요 좋아요 평가하기 43
텍스트 음성 변환 서비스 사용하기
글자 크기 변경하기
SNS 보내기
원본보기
킬리안 음바페(파리생제르맹). 게티이미지코리아


레알마드리드가 올여름을 포함해 지난 2년 동안 특별한 영입 없이 선수 매각에만 집중하고 있는 것처럼 보이지만 '큰 그림'을 위한 계획적인 행보다.

레알은 올여름 별다른 선수 영입은 없었다. 가레스 베일이 토트넘홋스퍼에서 임대를 복귀했고 다비드 알라바를 바이에른뮌헨에서 자유계약(FA)으로 이적료 없이 데려온 게 유이한 보강일 정도다.
레알의 초점은 2022년 여름에 맞춰져 있다. 스페인 언론 '마르카'는 "레알이 선수 판매를 착실하게 하면서 킬리안 음베페 혹은 엘링 홀란을 영입하기 위해 목표한 2억 유로(약 2745억)를 만들고 있다"라고 보도했다.

2020년 2월 이후 코로나19로 인한 경제적인 타격이 이적시장에도 영향을 주기 시작했다. 그 후로 세 번의 이적시장(2020년 여름, 2021년 겨울, 2022년 여름)이 지났는데 레알은 눈에 띌만한 영입은 하지 않았다. 2019년 여름 에당 아자르, 에데르 밀리탕, 호드리고, 루카 요비치를 영입한 것을 마지막으로 지난 2년 동안 선수 영입에 거의 투자하지 않았다. 또 2018년 여름 팀 내 최고 연봉자인 크리스티아누 호날두를 이적시키면서 인건비 총액을 줄여왔다.

2021년 여름에도 레알의 기조는 비슷하다. 마르카는 "마르틴 외데고르가 4000만 유로(약 549억 원)의 이적료로 아스널 이적이 유력한데 이적이 성사되면 목표한 2억 유로에 도달할 것이다"라고 보도했다. 레알은 앞서 아슈라프 하키미를 4500만 유로(약 617억 원), 세르히오 레길론을 3000만 유로(약 412억 원), 라파엘 바란을 5000만 유로(약 686억 원)로 이적시킨 바 있다.

플로렌티노 페레스 레알 회장과 보드진은 레알의 공격진을 세계적인 수준으로 끌어올리기 바라고 있는데 향후 10년의 공격을 이끌 홀란과 음바페에게 초점을 맞추고 있다. 기존 공격진 중 카림 벤제마와 베일은 30대 중반이다. 호날두가 떠난 이후 기대를 모아 영입한 아자르가 아직 팀에 적응하고 있다. 호드리구, 비니시우스는 성장이 더 필요하다.

음바페는 파리생제르맹과 계약이 1년 남았있는데 아직 재계약을 하지 않아 내년 여름이면 팀을 떠날 것이 유력하다. 홀란은 내년 여름이면 바이아웃 조항이 발동돼 이적이 유력할 것으로 보는 관측이 많다.

사진=게티이미지코리아
이종현 기자 joyear2@firstdivision.co.kr